comecemos falando sobre o trabalho e o mercado de trabalho, o sentido do trabalho,
o que que é o trabalho, a obtenção de recursos para atender as necessidades humanas,
alimentação, moradia, segurança, sonhos, desejos, prosperidade.
Ou seja,
nós trabalhamos para obter recursos para satisfazer as nossas
necessidades humanas e onde é que nós trabalhamos.
Nós trabalhamos no mercado de trabalho.
O mercado de trabalho ele é vasto, ele é rico, ele é
funcional, ele tem várias facetas,
tem várias características e nesse mercado de trabalho é que atua o
nosso auxiliar administrativo é o local onde todos nós vamos construir,
vencer e realizar nossos desejos, nossos sonhos, nossas vontades e
o que são rotinas administrativas, Saindo então do mercado de trabalho,
indo vindo para dentro da organização,
podemos dizer a você que rotinas administrativas
são responsáveis pelo funcionamento de uma empresa,
funcionamento este padronizado e dentro de uma certa organização.
Ou seja, as empresas precisam ter organização, precisam ter ordem,
precisam ter processos geralmente padronizados,
mesmo os informais eles acabam sendo padronizados.
Seus fluxos obedecem normas ligadas e organização de demandas,
cumprimento de prazo e desempenho de resultados.
Então os fluxos das rotinas administrativas têm um significado,
tem um objetivo ele segue uma determinada orientação,
uma determinada determinação, e tem que cumprir prazos.
Rotinas administrativas Elas precisam cumprir prazos,
como qualquer outras rotinas técnicas, comerciais operacionais,
rotinas médicas, rotinas legais.
As rotinas ativas também precisam cumprir prazos.
É um lançamento contábil, é uma conferência de um relatório.
O lançamento de um cartão de ponto é a elaboração de um fluxo de caixa.
É o fechamento de um movimento. Então é o cadastramento de um cliente.
É o encaminhamento de uma,
de uma pessoa pra dentro da organização pra conversar com fulano, beltrano.
Essas rotinas administrativas dos seus mais variados tipos precisam cumprir
prazo e seguirem um padrão. E precisam ter resultados.
Nós não fazemos as rotinas administrativas por fazer,
nós temos que fazê las para atingir um resultado.
Qual é o resultado da rotina de fechamento de ponto?
Qual é o resultado da rotina de cadastramento de um cliente?
Qual é o resultado da rotina de retirar o material
do estoque e entregar para alguém que está solicitando qual é
o resultado da rotina de cadastrar um produto dentro de
um cadastro de produtos para emissão de uma nota fiscal?
Esses resultados são os objetivos das rotinas administrativas.
Elas são baseadas em um mapeamento de
processos que facilita a organização dos setores,
deixando esses processos mais fáceis
e os setores mais eficientes. Então veja as rotinas seguem um mapeamento.
Esse mapeamento significa um fluxo de trabalho.
Rotinas administrativas seguem fluxo de trabalho.
Então é um fluxo que tem um início, um meio e um fim.
E você, meu amigo, minha amiga,
que vai realizar essas rotinas que vai concretizar essas
rotinas que vai dar vida a essas rotinas.
Como auxiliar administrativo,
você tem que entender esse fluxo de trabalho pra que você possa cumprir
com excelência a sua responsabilidade e a
sua participação neste fluxo de trabalho.